---
title: 3. W3C标准组织
date: 2024/12/30
tags:
  - HTML
categories:
  - 前端
---

## 经典真题

- 对于 _WEB_ 标准以及 _W3C_ 的理解与认识问题

## 1. 什么是 _W3C_

- _W3C_ 指万维网联盟（_World Wide Web Consortium_）
- _W3C_ 创建于 _1994_ 年 _10_ 月
- _W3C_ 由 _Tim Berners-Lee_ 创建
- _W3C_ 是一个会员组织
- _W3C_ 的工作是对 _web_ 进行标准化
- _W3C_ 创建并维护 _WWW_ 标准
- _W3C_ 标准被称为 _W3C 推荐（W3C 规范）_

## 2. _W3C_ 是如何创建的?

万维网（World Wide Web）是作为欧洲核子研究组织的一个项目发展起来的，在那里 Tim Berners-Lee 开发出万维网的雏形。Tim Berners-Lee 是万维网的发明人，目前是万维网联盟的主任。

_W3C_ 在 1994 年被创建，其创立目的是为了完成麻省理工学院（MIT）与欧洲粒子物理研究所（CERN）之间的协同工作，并得到了美国国防部高级研究计划局（DARPA）和欧洲委员会（European Commission）的支持。

## 3. 标准化 _WEB_

_W3C_ 致力于实现所有的用户都能够对 Web 加以利用（不论其文化教育背景、能力、财力以及其身体残疾）。

_W3C_ 同时与其他标准化组织协同工作，比如 Internet 工程工作小组（Internet Engineering Task Force）、无线应用协议（WAP）以及 Unicode 联盟（Unicode Consortium）。

_W3C_ 由美国麻省理工学院计算机科学和人工智能实验室 (MIT CSAIL)，总部位于法国的欧洲信息数学研究联盟(ERCIM) 和日本的庆应大学（Keio University）联合运作，并且在世界范围内拥有分支办事处。

## 4. _W3C_ 成员

正因为 _Web_ 是如此的重要（不论在其影响范围还是在投资方面），以至于不应由任何一家单独的组织来对它的未来进行控制，因此 W3C 扮演着一个会员组织的角色：

一些知名的会员包括：

- _IBM_
- _Microsoft_
- _America Online_
- _Apple_
- _Adobe_
- _Macromedia_
- _Sun Microsystems_

W3C 的会员包括了：软件开发商、内容提供商、企业用户、通信公司、研究机构、研究实验室、标准化团体以及政府。

## 5. _W3C_ 规范的批准步骤

在 _W3C_ 发布某个新标准的过程中，规范是通过下面的严格程序由一个简单的理念逐步确立为推荐标准的：

- _W3C_ 收到一份提交
- 由 _W3C_ 发布一份记录
- 由 _W3C_ 创建一个工作组
- 由 _W3C_ 发布一份工作草案
- 由 _W3C_ 发布一份候选的推荐
- 由 _W3C_ 发布一份被提议的推荐
- 由 _W3C_ 发布推荐

> 具体步骤可参阅：[_W3C_ 程序](https://www.runoob.com/w3c/w3c-process.html)

## 真题解答

- 对于 _WEB_ 标准以及 _W3C_ 的理解与认识问题

  任何东西都需要一个标准，有了标准才能够更好的进行交流和推广。不同的标准，得出的便是不同的结果。因此，制定什么样的标准，如何确立标准，至关重要。

  正因为有了网页的标准，才能降低开发难度及开发成本，减少各种 _BUG_、安全问题，提高网站的易用性。

  就好比 _HTML_ 在 _W3C_ 组织推出标准之前，不同的浏览器厂商有一套自己的标准，这对于开发人员是痛苦的，所以才会遗留下浏览器的标准模式和怪异模式这个历史问题。

  _W3C_ 就是一个推出标准的组织，被称为万维网联盟，_W3C_ 最重要的工作是发展 _Web_ 规范。
